# information_retrieval_index
Построение обратного индекса для поисковой системы по корпусу документов

Проект реализован в рамках курса "Методы информационного поиска" СПбГУ

Требуется реализовать "игрушечный" индексатор и поисковик по коллекции текстов. Данный индексатор должен производить все 4 этапа обработки корпуса и обеспечивать поиск по булевым выражениям с помощью построенного обратного индекса.

Этапы:

Сбор корпуса. В качестве корпуса можно использовать любой набор текстовых документов или страниц суммарным объемом не менее 50мб. В качестве корпуса, например, можно взять набор статей с Википедии, Хабра, цитаты с сайта bash.im и подобные источники текстовых статей. Рекомендуется ограничиться одним языком и простыми источниками, т.к. код парсинга/сбора также должен быть включен в ответ, как и сам корпус.
Токенизация. Допускается упрощенный вариант токенизации и оставление только слов соответствующего языка, откидывая знаки препинания и другие символы, а также не выделяя отдельно именованные сущности.
Лексическая обработка текста. Необходимо применить лемматизацию/стемминг/любые_другие_методы_обработки для приведения термов к унифицированному состоянию.
Построение индекса. Для построения индекса необходимо использовать один из двух рассмотренных классических алгоритма (BSBI/SPIMI, либо их модификации).
Поиск

Поиск по готовому индексу должен осуществляться с помощью интерфейса (консольного, графического, VR/AR...)
В качестве результатов поиска необходимо выводить часть документа или документ целиком, или обеспечить другие возможности проверки правильности поиска.
